Hola de nuevo. Ya vimos dos bucles:
el bucle repeat y el bucle for-of.
En esta lección vamos a ver
dos bucles más y dos técnicas útiles
con bucles. Quizá recuerdes que mencioné
justo al principio que el bucle repeat
en realidad no existe en JavaScript. Es algo
que añadí para facilitarte un poquito
la vida mientras arrancamos. Entonces, ¿qué
usamos en su lugar? Pues usamos un
bucle for normal, y se ve así.
Seguro ves por qué eso pudo
haberte asustado un poco el primer
día. Pero ahora ya tienes todo lo
que necesitas para sentirte cómodo con esto.
Así que vamos a desglosarlo. Un bucle for
tiene tres partes: un inicializador, una condición
y un incremento. El inicializador, esta parte
de let i = 0, se ejecuta al inicio
de todo el bucle. Solo se ejecuta una vez,
y aquí crea una caja llamada i con
valor cero. La siguiente parte, la condición,
se evalúa antes de cada iteración del bucle. Si
la condición es verdadera, ejecutamos el bucle
de nuevo. Si no lo es, no lo ejecutamos. Y luego
está el incremento, el i++.
Ahora bien, i++ significa lo mismo
que i = i + 1. Es solo
una forma abreviada de aumentar i
en uno cada vez. Entonces, en este ejemplo,
ponemos i en cero. Revisamos si i
es menor que dos, y lo es,
así que ejecutamos el bucle. Y al
final, aumentamos i en uno, así que
i pasa a ser uno. Cero más uno es uno.
Y luego volvemos. Revisamos si
uno es menor que dos. Lo es, así que
ejecutamos el bucle. Y al
final, aumentamos i de nuevo. Ahora
vale dos: uno más uno es dos. Y luego
vamos por tercera vez. Esta vez
revisamos si dos es menor que dos, y
no lo es, así que no ejecutamos el bucle
y, de hecho, terminamos con él.
Simplemente pasamos al código que haya debajo.
Así que ejecutamos el bucle dos veces, y
eso es útil saberlo. Siempre
que empecemos en cero y tengamos una
condición «menor que», el número que pongamos
ahí, dos en este caso, es la cantidad
de veces que se ejecutará el bucle. Esto
es lo mismo que decir repeat 2.
Entonces no es difícil, pero sí es mucho
más enredado que solo escribir repeat 2. El siguiente
bucle que debes conocer es el bucle while.
Esto significa: «Mientras se cumpla una condición, ejecuta el bucle».
Así que podríamos tener una regla que diga
que solo puedes disparar cinco veces en Space
Invaders. Entonces tendríamos aquí un bucle que
diga: mientras el número de disparos sea
menor que cinco, y un bucle que le permita
a alguien jugar. Cada vez que alguien dispara,
aumentamos numShots en uno, y al final
llegamos a cinco y el bucle termina.
Ahora, un problema con los bucles while es
que es muy fácil tener errores que hagan
que el bucle nunca termine. Estos se llaman
bucles infinitos, y son uno de los
errores más comunes en los programas. Cuando tu ordenador
se pone lenta, los ventiladores giran, todo se vuelve ruidoso,
a menudo es porque alguien dejó un bucle infinito
que nunca termina en su código. Bueno, dos
palabras clave más en este vídeo rapidito. La
primera es la palabra clave break. Puedes usarla
en cualquier parte del cuerpo de cualquier bucle.
La parte entre las llaves, ese es el
cuerpo. Y cuando Jiki lo ve, sale
del bucle de inmediato y pasa
al código que esté después del bucle. Así que
si tenemos una restricción que dice que ejecutemos
este bucle 50 veces, pero queremos detenerlo
si el usuario dispara cinco veces, podríamos
tener un bucle for al inicio que
diga desde i = 0 hasta menor que
50. Pero luego podríamos tener una condición
en medio del bucle que diga:
si numShots es mayor o igual a
cinco, entonces break, detén el bucle. Hay
ocasiones en las que queremos omitir una
iteración específica en lugar de salir del bucle. Imagina que
solo queremos hacer cosas para los números impares.
Queremos poder decir: si
i es impar, no ejecutes el bucle esta
vez. Pero no queremos salir del todo
del bucle. Solo queremos omitir
esta única iteración y luego pasar a la
siguiente. Y para esto, tenemos otra
palabra clave llamada continue. Cuando Jiki ve continue,
simplemente salta de vuelta al principio del
bucle para la siguiente iteración. Así que en un
bucle for-of, si ve continue,
pasa al siguiente elemento de la
lista. En un bucle for, realiza el
incremento de i++ y luego
comienza la siguiente iteración. Entonces ya vimos los bucles
for, los bucles while, break y continue. Hay mucha
información en este vídeo, pero puedes volver
y repasarlo cuando quieras, y
también hay páginas de concepto para cada tema.
Intenta poner en práctica todas esas ideas
en los próximos ejercicios. ¡Mucha suerte, diviértete!
Te veo por aquí en un rato.